제가 신부님을 갈고는게
재밌으니까
조심하겠습니다 안녕하십니까 맹모닝
상담실 저는 맹경순 이고요 또
옆자리에 카톨릭 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님 나와 계십니다
신부님
안녕하세요네 아 요즘 참 흥미 있는
그런 경향이 있어서 신부님께 한번 꼭
여쭤보고
싶었어요요 드라마를 보면은 그리고 왜
짧은 뭐 짤이라 그러나요 그런 거
보면은 이상하게 그렇게 폭력적인
장면이 많이 나오는데 그것도 왜
우아하고 세련된
사람들끼리음 뭐 따기를 따 때린다던
또 심지어는 얘기할 때 언쟁 중에
물을 상대방의 얼굴에 뿌린다 그가
커피를 상대방의 머리부터 들이붓는다
그가 이런 장면이 많이 나 이거
최근의 경향입니다음 음 그래서 이것이
과연 이게 내 안에 폭력성 그니까
사람들 마음에 잠재돼 있는 폭력성을
드러내서 인기를 끌려는 드라마
제작진들의 의도인지 아니면 그걸 보고
만족하는 시청자들의 반응이 즉각적으로
느껴져서 이런 걸 자꾸
생산하는지음 그걸 모르겠어요 뭐 둘
둘 다라고 생각이 되는데요 일단은네
어 지금은 웬만큼 폭력적이 웬만큼
정적이 아니면은 사람들이 보지 않는
거예요 네네 그니까 저도 이제 일번
TV 방송에 나간 적이 있었는데 디가
부탁하기를 시청자들은 리모컨을 들고
있대요 근데 끝까지 들고 있게 해달라
그러는 거 마음에 안 들면 하시라도
바꿀 수 있 이것만 르면 천들이
바뀌니까 디가 부탁하는게 이걸 들고
끝까지 들고 있게 해달라고 그 아
말은 쉽습니다 예
그러니까 이 사람의 눈길을 잡는
장면을 보여줘야 되니까 네네 이게
조금만 지지부진 해도 그냥 바로 넘겨
넘어오는 거죠 그러니까 뭐 정말
보기에 비상식적인 그런 어 장면들을
내보낼 수가 없는 것이고 또
하나는음 아까 얘기하신 것처럼 사람들
마음에는 폭력성이 있어요네네
그 어 사람 마음 안에 이제 그
어른스러운 자아가 있는가 이제 아이의
자가 있다 그러고 그 아이의 자를
인너 차일드 내 자라고 하거든요 근데
걔네들도 또 분류가 돼요 그니까 그냥
어린아이 같은 자아가 있는가 하면은
좀 덜 떨어진 자아가 있고네 좀
폭력적인 자하가 있고 아주 사악한
자하도 있어요 얘네들이 공동철 이루고
있는데 그 중에서 정말 사악한 자는
이렇게 작고 그속에 처박혀 있는데
폭력적인 자는 약간 이렇게 그 덩치가
커요네 그래서 얘는 내가 요만큼 화가
났을 때 그 화를 확 키우는 그런
기능을 하죠네 그런데 우리는 그렇게
뭐 시도때도 없이 화를 내면 주변
사람들로부터 뭐 진상이라 소리를 듣고
어 소회를 당하니까 그런 거를대
놓고서 말을 못 해요음 그렇지 사실
TV 나오는 것처럼 마음에 안 드는
사람 그냥 보고 딱기 때리고 싶고 으
커피도 갖다 붓고 싶은데 하 그렇게
했다가 돌아올 후유증이 두려운 거죠
그렇죠 감당 못하죠 그렇죠
그거를에서 대리만족을 시켜 주고
있구나 하는 생각이 들어요 어떤 때
테레 TV 보면서 저게 현실적이
아닌데 그런데도 그걸 계속하는 이유는
어쨌건 그런 것 때문에 쌓여서 그걸
하고 싶어 하는 사람들이 욕구를
충족시켜 주기 때문에 아 그걸
내보내는 그나 하는 사이
들었어요네 아데 점점 더 자극적이
되가음 예 뭐 빈번하게 보면은 적응이
되니까 아 나중에는 뭐 웬만한 거
가지고 이제 뭐 그 유튜버들 같은 경
구독자 수가 뭐 10만 20만 되는
유 그 유튜버들
있잖아요네 처음에 했던 거보다 훨씬
더 이렇게 그 농도가 짙어야 만
유지가 된다는 거네 그렇죠 예
그러니까 왜 가짜 뉴스도 막 집어넣고
그렇죠 가짜 뉴스 뭐 누가 집었다
아니 구독자 몇 명이냐 더 중요하니까
그냥 그런 걸 그냥 발를 하는 거죠네
감서 우리 구독자 구독자에요 좋아요
수예요 구독 구독자가 구독자가 5만
예 저희는 뭐 그냥 어떻게 보면 그냥
심리 상담을 하는 그런 유튜브이기
때문에 어 어떻게 보면 지하
일상생활에서 일어 일들에 대해서 설
네 그니까 뭐 자극적인 내용도 없고
그냥 분석을 해 드리는 거예요 소가리
하는 분들의 속을 좀 편하게 해드리는
그런 내용이 말을 하기 때문에 어
아마 5만원에서 더 안 늘어날 것
같아 근데 자극적인게 있었답니다 어떤
분이 댓글을 뭐라고 다 다셨나요 예
제가
신부님께 직설 멘트를 날리는게
너무나도 재밌다 아니 제가 직설
멘트를 언제
날렸나 그러니까 가르치고 이게 뭔가
생각했더니 이거 우리
석고입니다 제가 신부님을 갈구는게
재미있으니까
조심하겠습니다 아이고
참네 그 참 댓글을 제가 이제 쭉 그
보는데 예 그런 얘기가 있어요 그이
프로그램은 부루 조화적인 프로그램이
아닌가 왜냐면 신부님이 가끔가다 해외
성지 술리 가신 근데
사실은 우리가 일생에 한두 번은 해외
여행을 가지 않습니까 근데 이제
신부님은 지도신부님으로 가시니까 좀
더 자주 가실 수는 있고 그 말씀을
자주 하실 수는 있죠 지금 시골에
사는 노인분들이 여행을 더 많이 가요
아니 농한기 때도 많이 가신다
그러더라고요 그 그렇게 듣지 마시고
그냥 신부님은 이제 그때 필요한
에피소드를 얘기하실 때 그 성지 실게
얘기를 하시니까
게지 않으셨으면 좋겠어요 자 오늘의
상담 내용으로
들어가겠습니다 굉장히 긴 메일이
왔는데요
어 맥모닝 상담실 유튜브 애청자입니다
남의 이야기를 들으면서 신부님 덕분에
저도 위로를 많이 받고 살아가고
했습니다 제 나이순이 넘어서 자녀들도
제각기 독립해서 잘 살고 있어서 저는
사는데 별 어려움 없이 살고 있요
아직도 남편의 심리를 모르겠어서
신부님께 감히 올려봅니다 평소에는
너무 말이 없어서 주변 사람들이
신사라고 인정하고 그런 인정을 받고
살아가는 남편인데 저를 괴롭히는 한
가지 흠이 있어서 이렇게 상담소에
문을 두드려 봅니다 젊어서는 술
주사로 괴롭혔지만 최근엔 스스로
1년가량 술을 끊고 살아가는 중인데
엇그제 조카들이 보고 싶다고 해서
오래간만에 점심 후에 술을 마시게
어떠한 담소의 연장선도 없이 뜬금없이
저한테
사기꾼이라고 조카들 앞에서 툭 내뱉는
사건이 있었습니다 저 나름대로
원칙주의 생활을 하는 저로서는
너무너무 자존심이 상해서 변명도
따지지도 못하고
너무나 그 당황한 나머지 남편을
달래서 태우고 집으로
돌아왔습니다 집으로 돌아와서 무슨
이유로 그런 이야기를 했냐고 하니까
아무 소리 없이 그냥 잠을 자
버리더라고요 그러나 이런 일이 한두
번이 아니어서 지금 꽁꽁 앓는
마음으로 냉전을 하고 있습니다
신부님의 심리 상담을 들으면서 이런
비슷한 상담이 있을까 싶어서 자주
듣는데 아직 그런 답을 제가 못
들었습니다 제 상황이 이야기는 무슨
이유일까요 꼭 친정 조카 즉 나이
어린 사람들이 있을 때 망신을 주는
말을 내뱉어서 제가 동행을 자주
안하는 입니다 오늘 사흘째 냉전으로
버티고 있는데 아직도 사과도 하지
않고 그렇게 말한 이유도 말하지 않고
있습니다 예수님처럼 침뱉는 행위 같은
모욕까지 당하지 않았으니 참고 살라고
어떤 강의에
들었지만이 이상 함께 살기가 싫습니다
그러나 솔직히 졸혼 이혼도 용기가
없으니 이것도 제 성격의 결정 장애일
그요네 끝까지 읽어 주셔서 고맙습니다
이런 내용을 보내오셨어요
음
예
일단은 70네 수님 넘으셨네요
예 제가 얘기를 들으면서 어떤 생각이
들었냐면 남편도 문제고 자매님도
문제가 있다라는 생각이 들었어요네
일단은 남편분의 문제가
뭐냐 금쪽이가 아닌가 하는 생각들은
거음 어른 금쪽이 어릴 때부터 이렇게
오냐오냐 하면서 크신 분이
아닌가네 밖에서는 신사라 그래요 딴
사람들한테 코일을 베푸는데 술 먹으면
주살
부려요 제가 이런 신자분들 여러 분을
봤거든요 평소에는 별로 말도 없어요
자용 있는데 술만 먹으면 개가 되는
거예 온갖 주사를 다 버리는 거예요음
또 주위 사람들이 그걸 또 막 말려요
달래고네 그렇죠 이제 수리 깨고 나면
다시 또 가만히 있어요 그러니까
그니까 옆에 a 참아 주자 이렇게
되는 거죠 예 근데이 이거는 는 사실
그 주사를 받아 줘서 생긴 거예요음
사실은 술 먹고 주사 부리게 되면은
그 쥐 사람들은 민폐가 많잖아요 아
그럼요 받아주면 안 되는데 그걸
받아주다 보니까 습관이 된 거죠 으
그리고 본인 자신은 그 평 그냥 껴
있을 때 대화를 하는 걸 어 그거를
훈련 했어야 되는데 그냥 멀쩡할 때는
아무 말도 안 하고 아무 말도 안
한다는 건 속으로 사귀고 있다는
거죠네 그다
술 먹고 용기가 생기면은 약간 술
먹고서 이렇게 뭐 어 술기운에 그냥
그때부터 뵙기 시작하는
건데네
아 근데 그것도 문젠데 술 먹고
얘기한다는 문젠데 또 그냥 뜬금없이
사기꾼이라 그랬다고요 그 문장 전후가
없는 왜 사기꾼인지 설명도 없이 사이
그렇게 얘기를 해버리는 거예요 그것도
어린 가족들이 있는데 예 그렇죠
그니까 는 거죠 네네 그렇죠 왜
망신을 주고
싶을까 뭔가 복수 복수하고 싶은게
있나 그러니까 본인이 그 예를
들어서 그니까 이런 사람들의 그
성격이 뭐냐면 뒷끝이 안 좋은
사람들이 남편이 아네네 그러니까
부인이 어떠 어떤 걸 이렇게 짜질
그리한 거 한 일 때문에 자기가
스트레스를 받았는데 그 그때 그때
그냥 얘기해서 풀어야 되는데 자곡
차곡음
네네 그러다가 말은 제대로 못 하니까
술 먹고 그냥 단어 하나를 뱉어
버리는 거네네 살건 뭐 뭐
나쁜년 어 너는 뭐 이렇게 아무것도
없이 그 듣는 사람은 황당한 거예요네
이게 뭔
일이지음 근데 나이 어린 사람들
앞에서 했다는 거는 이거대 놓고서
망신을 주려고 했다라는 것이죠 그
그죠 응 그래서 이거는 남편이 이런
표현하면 그렇겠지만 덜 떨어졌어요 으
덜떨어진 남자예요 그 상남자는 아니고
중도 아니고음 하 밑에 예 찌질이에
찌질이 아무말도 안 하고 그냥
자버리고 사과도 안 해 그리고지가
삐져 가지고 누워 있어음 아 이거는
그냥 금쪽이 아니고 이거 응석 바지
응석 바지음 해결할 능력이 없는 거지
그러니까 이런 남편들은 는 자기
와이프를 아내로 보지 않고 엄마로
보는 거예요음 그니까 네가 나한테
이렇게 내가 나를 확인 화하게
만들었고 그럼 당연히 네가 나를 풀어
줘야 돼라고 생각하는 건데 이거는
어렸을 때 엄마한테 했던 버릇 하고
똑같은 거예 그래도 엄마는 밥상
차려놓고 나와서 밥 먹어라 그러잖아
그죠 예 근데 아내 입장에서는 갑자기
제 나이 먹은 자기 남편이 엄마
노릇을 하라 그러니까 황당하죠 못
받아들이는
건데 근데 자미 님도 문제가 있는게
뭐냐면 이렇게 망신을
줬으면 당연히 되 들어야 되거든요음
왜 그랬냐고 따져야 되는데 예수님처럼
[음악]
참겠다 근데 사실 예수님 안 참으신
분이거든요 예수님이 그런 강의를
들으셨다 아아 그 강의한 사람이
문제가 있는 거죠 예수님이 만약에 그
당시에 잘 참고 주의 사람들과
원만하게 대했으면 영을 안 받으셨어요
오래 오래
사셨죠네네 근데 그러지 않고이
예수님의 말을 참지 않고 다 직설적인
얘기를 해서 괘심죄로 지켰 말이에요
이거 정치범으로 몰려 가지고 십자가에
형을 당하셨어요 예수님은 절대로 참는
분이 아니셨어요 예 하고 싶은 건
다하셨던 분이란 말이죠 근데 예수님이
참으셨습니다 나도 참겠다네 이거는 그
말도 안 되는 이야기인 거죠 정말
예수님을 닮으려 면은 예수님처럼 할
말은 다 하고 사시는게 맞다라는
생각이
들고 결혼이나 혼을 할 자신이 없다
그러셨는데 자신이 없는 이유가
뭘까요 첫 번째가 혼자 살아보지 못한
것 경제적인 자립이 안 돼 있는 것
그까 1번이 돈이에요네 근데 돈보다
더 문제가 되는게 있어요 뭘까요 금방
얘기하신 거음 내가 혼서 뭘 본게
없어
네네네 남편 직장 다니더라도 나는
나는 나대로 뭐 조금만 샵을 갖다
차려서 운영해 본다든가 뭔가 내가 해
놓을 일이 있어야 되는데 그냥 애를
키우고 남편 뒷바라지 하다가 이제
나이를 먹은 거예요 그러니까 내가
혼자서 뭘 해 본 적이 없는
분들이 이혼이나 졸혼에 대한 생각조차
못하시죠 그럼요 예 그 이혼이나
조혼이 문제가 아니고 내가 남편이
없어도 혼자 살 수 있다라는 자신감이
있어야 되거든요 또 신부님이 이렇게
말씀하시면 또 교회 일에서는 저
이원을 주장하는 거라고 거는 그
찌질이들이 또 있어요 그 절대로 이원
저장하는게 아니고 이혼을 하지 않고
전원도 하지 않고 남편하고 동등한
관계에서 건강하게 살려면 내가 혼자
살 수 있는 힘이 있어야 돼요네
그래서 제가 제가 만난 자매님들
남편이 모르는 통장을 하나씩 만들어
놓으라고 항상 권해요 거기다 비자금을
기 갖고 있으면 든든하단 말이에요
근데 제일 먼저 부부싸 하고 난
다음에 보다리 사들고 나갔어 근 돈이
없어요 그죠 갈데도 없고 그럼 다시
들어오는 거예요 그렇죠 응 그게
비참한 거죠 요즘엔 재워주는 친구도
두 무니다 예 그리고 남편이 이렇게
부인을 대놓고 인격적으로 모독을 치고
망신 사리를 시키는 거는 내가 이렇게
해도 너는 나를 못 떠나라는 그런게
어 생 감 응 응 부인이 언제라도
떠날 수 있고 떠나도 혼자서 자립할
수 있는게 있다 그러면 남자들이
이렇게 함부로 못해요 으흠 근데
그니까 만약에 부인이 난 너 없이 또
살 수 있어 이런 마음을 갖고 있다면
남편들이 알아요 아네네 의식적으로
알아요 그래서 무의식적으로라는 거죠
알죠 그럼요 일단 부인이 자기를
대하는 태도가 달라지거든요
근데 이렇게 난 당신 없이 못 살아
이러면은 그때부터는 아내가 아닌
거예요 아내보다
취급 한다는죠 그니까 이거는 최악
이거든요 술 먹고서 꾼이라고 어린
애들 앞에서 개망신을 주 거는 이건
최악의 대적을 한 거예요 이렇게 해도
너는 나를 못 떠난다는 자신감이 있는
거죠네 그 잘못해 놓고도 사과도 하지
않고 그냥 뒤집어져 가지고 자기가
삐져 있어요 그래도 아마이 자매님이
새끼 다 차려 드렸을 겁니다
그렇죠음 굶겼다 거예요 아니면은
자매님이 가출을 했어야 돼 며칠
동안만이라도
친척집에가 있거나 친구 집에 갈
있거나 좀 가출을 해서 남편이 자기
혼자 밥도 해 먹게 만들었어야 돼요
근데 그걸 못하고이 인간이 내가
없으면 누가 밥을 챙겨 주겠나
그러면서 망신 다하면서도 밥을 차려줘
그건 의무라고 생각하 이게 아일까요
아니 집에서 집에서 밥해주는
아줌마한테 이렇게 못 해요 어 그럼요
그
이거는 이거는 아내도 아니고 집에서
일해 주는 직원도 아니고 그럼
뭐죠 이거는 거의 남편이 자기
와이프를 종처럼 생각하고 있다라는
거예요
이거는이 남편이 정말 부인한테 대해서
큰 죄를 짓고 있는 것이죠 큰 죄를
짓고 있는 거죠 만약에 자매님 따님이
이런 사인 놈한테 이런 걸 당한다
그러면 어떡 하시겠
저는 딱 참고 살라
그러겠어요 아니면 그놈만 남자냐
헤어지라
그러시겠죠이 이혼 또 그 얘기하실 아
이혼은 아니고 저도
이렇게음 법상으로 이렇게
결혼했으니까 이혼하라 얘기는 안
하는데 남편이 좀 회개할 시간은 줘야
된다는 얘기는 해요 왜냐면 더 두
사람 다 행복한 생을 위해서 아
그러니까 이렇게 관계가 부부 관계가
아니고 주정 관계가 되면은
이거는 참 비참한 거죠 입장에서 그
아직도 남아 있는 시간이
있는데 이렇게 불행하게 사시면 안
되죠 앞으로도 뭐 90까지
100세까지 산다면 2 30년이 더
남았단 말이에요 근데 남자들이 나이
들어가면서 변화할 거냐 안
변해요음 안 변할 거니까 그 남편이
변화 대하지 마시고 자님이 변하셔야
되는데 어떤 변화를 하냐면 내가 남편
없이도 혼자 살 수 있는 그런 힘을
좀 키우실 필요가 있어요 이런 살인데
내가 뭘 할 수 있겠냐라고 생각하면
그냥 종살이 하면서 끝까지 사시든가
이런 살이지만 나 혼자서 뭔가 이렇게
혼자서 살아보겠다 힘을 키우겠다고
생각하시는 거 그런 자님이 인생이니까
자님이 선택하셔야 돼 우선 그런 일이
자주 있으셨다고 데 그 자리에서
한번 항의하고 대들어 보시는 연 집
버려야죠 어디 네가 나한테 내가
너한테 사기당해 가지고 결혼한 거는
몰라 이렇게 한번 대들어 보고 이게
술이 취서 얘기를 해도 이상은
말짱해요음 그 남편보다 술을 더 많이
먹고 한번 이렇게 그 술 주정을 한번
부려보세요 예 술 주사 부리는
사람한테는 더 심하게 술 주사를
부리는게
약이에요네 그리고 내일부터라도 내
명이의 통장을 하나 만드시고 예 통장
만드시고 그리고 친구들 많이 만들어
놓 친구들 친구들 많이 만들어서 거기
가서 이렇게 좀 속을 푸셔야 돼 예
아 정말 참 이렇게 긴 메일을 주실
때까지 얼마나 마음을 많이 다치셨을
생각합니다네 자 구독과 좋아요
저희는만의 만족
교만 교만 아니라 5만 명에 만족하지
않고 더 늘려주세요 좋아요와 구독을
부탁드리면서 오늘 시간
마치겠습니다 맥모닝 상담실 홍성남
신부님과 함께했습니다
고맙습니다